# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
В 21 веке путешествия стали обычной вещью. Известная компания перевозчик хочет расширить свой функционал и привлечь новых клиентов.
 
Именно такие задачи и стремится решить разрабатываемый проект  - Bus&Bus.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Сервис Bus&Bus позволит клиентам бронировать места, связываться с водителями. В свою очередь, водители смогут просматривать  присутствующих список пассажиров, подтверждать их наличие.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Среди существующих аналогов, на которые обращено внимание при разработке:
* [AtlasBus](https://atlasbus.by/) Онлайн сервис для бронирования маршруток фирмы Atlas.
* [Avto-Slava.by](https://avto-slava.by/)  Онлайн сервис для просмотра расписания, отслеживания нахождения автомобилей.
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
1)Приложение предназначено для работы в среде операционной системы Windows. Для написания приложения используется язык программирования Java. Среда разработки - IntelliJ IDEA 2019.3.1. GUI клиента и сервера реализуются с помощью графической библиотеки Swing. Сетевая часть приложения будет реализована с помощью технологий java.net. Связь между клиентом и сервером реализуется с помощью протокола TCP.
2)[MySQL](https://www.mysql.com/) - реляционная СУБД, необходимая для хранения данных пользователей.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [форма регистрации](https://github.com/antosa2972/BusAndBus/blob/master/documentation/mockups/REGISTER.pdf) и [создание заказа](https://github.com/antosa2972/BusAndBus/blob/master/documentation/mockups/ORDER.pdf) 
#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевую аудиторию можно поделить на две основные группы: клиенты и водители. Первые нуждаются в определённых услугах, а вторые такие услуги обеспечивают. Сервис позволяет группам находить контакт.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Сервис будет зависеть от базы данных, к которой он будет подключен. Сбор и обработка информации от обратной связи так же могут повлиять на требования к сервису.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Поддерживается в браузере Google Chrome. Предполагается поддержка и в других интернет браузерах
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Клиентам предоставлены возможности, представленные в следующей таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Поиск маршруток | Сервис должен предоставить клиентам возможность поиска свободных мест.
Создание заказа | Сервис должен предоставить возможность создания заказа и его обработки.
Получение информации о статусе заказа  | Сервис должен предоставить возможность получать клиенту краткие сводки по текущему состоянию заказа.

Водителям предоставлены возможности, представленные в следующей таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Поиск клиентов | Сервис должен предоставить водителям возможность поиска клиентов на текущий рейс по номеру телефона.
Подтверждение наличия клиента | Сервис должен предоставить водителям возможность проверить наличие клиента.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
1) Минимально возможное время обработки запросов
2) Короткий срок исправления сбоев
3) Устойчивость в случае пиковой нагрузки. <br/>
  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс должен быть адаптивным
